Greek fise.

G un pow -

der.

536 APPENDIX 1. [CAP.

CAP. VI.
De experimentis ‘mirabilibus

HIS vero sunt quaedam annexa super figurationibus,
nam in omni distantia quam volumus, possumus arti-
ficialiter componere ignem comburentem 00111001οΧ sale
petrae et aliis. Item ex oleo petroleo rubro et aliis.
Item ex malta‚¹ et naptha, et consimilibus3 secundum
quod Plinius in ii. libro [cap. 104.]‚ dicit civita-
tem quandam se defendisse ab exercitu R01nano; nam
malta projecta militem armatum combussit. His vi-
cinus est ignis Graecus, et multa comburentia. Prae-
terea possunt fieri luminaria perpetua et balnea ar-
dentia 01110 fine. Nam multa cognovimus quae non
consumuntur in flamma3 ut pelles salamandrae, et
thale, et hujusmodi3 quae adjuncto aliquo inflamman—
tur et lucent, sed non comburuntur, immo purificantur.
Praeter vero haec sunt alia stupenda 1111111110. Nam
soni velut tonitrua possunt fieri et coruscationes in
aere, immo maj0ri horrore quam illa quae fiunt per
naturam. Nam modica materia adaptata, scilicet ad
quantitatem unius pollicis, sonum facit horribilem et
coruscationem ostendit vehementem. Et 1100 fit multis
modis3 quibus omnis civitas et exercitus destruatur,
ad modum artificii Gedeonis, qui lagunculis fractis² 01
lampadibus, igne exsiliente cum fragore inaestimabili,
infinitum Midianitarum destruxit exercitum cum tre-
centis hominibus. Mira sunt 11100, 01 quis sciret uti
ad plenum, 111 debita quantitate et materia.

ἶ malta] umbra, C,

