Athorough
examina·
11011 of the
impedi-
ments of
knowledge
is required.

Part natu-
ral, part
acquired.

404< noemi BACONIS [CAP.

orum, seu per Tartaros 613 Saracenos, et caeteros reges
Orientis, seeundum quod diversae Scriptura} sonant, et
variae prophetiae. N 011 enim est dubitatio aliqua apud
sapientes, quin purganda sit cito ecolesia; sed an primo
modo, an secundo vel tertio, opiniones variae sunt; nee
est usquequaque certitudinaliter diffinitum. De his
vero magna est consideratio, ut sententiis variis de-
ductis videatur quid verum sit, aut saltem quod veri-
similius videatur. Sed non est ad praesens intentio
de his, sed de quatuor propositis a principio, et pree—
cipue de impedimentis sapientiae, quae non solum neees—
saria suut propter illa quae introduxi, sed propter
considerationem faciendam de perieulis adventuris.

CAP. II.

QUONIAM ergo omnia perierunt propter impedimenta
sa]:›ienti{e‚ ideo dignissimum (11160 61 neeessarissimum
11166 radicitus considerari, 116 quaerentes solatia nostrae
ignorantiae erroribus privemur a quinque gradibus sa-
pientiae prsedietis, et perieulis omnibus involvamur.
Certum enim est considerantibus quod error infinitus
regnat, ita tamen quod infinita sit apparentia sapien-
tiae, ut nequius lateret venenum erroris. Et ideo ho-
mines nolunt audire contraria suis {estimationibus sed
resumant dementiam, si aliquis obviet erroribus consue-
tis3 61 per haee excluditur veritas et magnificentia
sapientia), et contemnitur omnis ejus utilitas. Et 1106
fit propter inconsiderationem impedimentorum sapientiae
his diebus.

Quaedam vero impedimenta sunt naturalia, quaedam
eontracta, et quaedam inundantia, et violentiam facien-
tia humano generi3 et ideo solerter sunt onmia distin-
guenda. Omnis quidem homo seit per experientiam
in se et in aliis, 11661 dissimulet caecitate mirabili, et
negligat, quod homo totus est plena ignorantia et

